# Тестовое задание

## Что сделано
В целом выполнены все пункты задания.

### Новости
* Загрузка новостей с NewsAPI
* Отображение новостей в UITableView (дизайн из Figma)
* При нажатии на любую новость открывается детальный экран новости

### Карта
* Сделана карта на основе MapKit
* На карте поставлены пять кастомных пинов
* Регион выставлен так, чтобы все пять пинов сразу отображались на экране

### Избранное
* Добавление в избранное по нажатию на кнопку-сердце на детальном экране новости (удаление при повторном нажатии)
* Избранные новости отображаются в UICollectionView по две ячейки в ряд
* Избранные новости хранятся в CoreData
* При нажатии на ячейку открывается детальный экран новости
* Предусмотрена кнопка Remove All для удаления всех новостей разом - я её сделал для тестов и оставил, потому что удобно

### Профиль
* Вёрстка кодом
* Имя пользователя хранится в приложении и не меняется
* Фото хранится в Assets и не меняется
* Кнопка "Выход" перебрасывает на экран авторизации с показом алерта

### Авторизация
* Для авторизации используется FirebaseAuth
* Тестовые логин и пароль: test@mail.ru, 123456, но можно зарегистрировать любые другие
* При вводе неправильного пароля или несуществующего показывается алерт с текстом ошибки от Firebase
* После авторизации происходит возврат в TabBarController
* Производится проверка пустых полей
* Профиль пользователя (модель User) имеет поля id, имя, почта, фотография

### Регистрация
* Переключение между режимами авторизации и регистрации
* После успешной регистрации происходит возврат в TabBarController
* Производится проверка пустых полей

### Сброс пароля
* Сделана кнопка возврата на предыдущий экран
* Производится проверка пустого поля, а также соответствие введённого текста формату email
* Возврат на экран авторизации в случае успеха

### Детальный экран новости
* Показаны все данные из модели новости
* Возможность вернуться обратно на экран новостей или избранного
* Кнопка-сердце для добавления в избранное и удаления 

## Комментарии
* Главной сложностью оказалась вёрстка в сторибордах, так как в них я обычно делал только небольшие приложения на пару экранов. Многое приходилось гуглить. Кодом получилось бы сделать то же самое раза в три быстрее.
* Не получилось выставить закруглённые углы у изображения на детальном экране новости, причину не понял. Аналогичные действия для ячеек в таблице и коллекции результат дали.
* Не получилось сделать тени - я раньше никогда не делал их в сторибордах. Когда я добавлял тень для UIView в ячейке таблицы, почему-то тень появлялась у всех текстов, но не у UIView.
* Поскольку для таблицы и коллекции используются массивы с разными типами данных (Article для таблицы и FavoriteArticle для коллекции), возникли сложности с отображением детального экрана новости из коллекции. В итоге решил проблему тем, что создал новость типа Article из FavoriteArticle, но думаю, что должно быть более верное решение.
* Я решил не хранить загруженные новости в приложении, так как они регулярно обновляются, к тому же понравившиеся новости можно сохранять в избранное.
